# BDZ
Это большой C++ проект, который я реализовал в университете.
## Matrix
### Для работы с матрицей реализованы следующие методы:
1) RowsNumber() и ColumnsNumber(), возвращающие число строк и столбцов соответственно;
2) Операция () ("круглые скобки") для доступа к элементам матрицы и возможности их изменения;
3) Метод At, аналогичный предыдущему пункту, но бросающий исключение MatrixOutOfRange в случае выхода за границы матрицы;
4) Функцию GetTransposed(matrix), возвращающую транспонированную версию переданной матрицы;
5) Операции сложения, вычитания умножения матриц и их присваивающие версии;
6) Операции умножения и деления на число (слева и справа), а также их присваивающие версии;
7) Операции сравнения на равенство и неравенство двух матриц одинакового размера;
8) Операции ввода из потока и вывода в поток.
### Только для квадратных матриц
9) Функцию Transpose(matrix), который транспонирует исходную матрицу, изменяя ее;
10) Функцию Trace() - подсчет следа матрицы;
11) Функцию Determinant() - детерминант матрицы;
12) Функции GetInversed() и Inverse() для обращения матриц (первый метод возвращает обратную, а второй изменяет исходную матрицу).
## Array
### Для работы со статическими массивами реализованы следующие методы:
1) Операция [] для доступа к элементу массива по индексу;
2) Метод At(size_t idx), который обеспечивает безопасный (с проверкой границ) доступ к элементу по индексу. В случае выхода за границы бросается исключение типа ArrayOutOfRange;
3) Методы Front() и Back() для доступа к первому и последнему элементу соответственно;
4) Метод Data(), возвращающий указатель на начало массива;
5) Методы Size() и Empty();
6) Метод Fill(const T& value), который заполняет массив значениями value;
7) Метод Swap(Array<T, N>& other), обменивающий содержимое массивов одинакового размера;
8) GetSize(array) возвращает число элементов в массиве array и 0, если array не является C-style массивом;
9) GetRank(array) возвращает число координат многомерного массива array;
10) GetNumElements(array) возвращает общее число элементов в многомерном массиве array.
## SharedPtr
### Реализован шаблон SharedPtr - упрощенный аналог класса умного указателя с разделяемым владением со следующими методами:
1) Конструктор по умолчанию (создает нулевой указатель).
2) Конструктор от указателя (сохраняет указатель на владеемый объект).
3) Конструктор копирования и копирующее присваивание (создают новую ссылку на тот же объект).
4) Перемещающий конструктор и перемещающее присваивание должны передавать владение объектом.
5) Метод Reset(T* ptr = nullptr), меняет указатель, которым владеет объект.
6) Метод Swap(SharedPtr&).
7) Метод Get(), возвращающий указатель на владеемый объект.
8) Метод UseCount(), возвращающий число "сильных" ссылок на объект.
9) Оператор разыменовывания operator*.
10) Оператор "стрелочка" operator->.
11) Явный оператор приведения к bool (operator bool).
## WeakPtr (хранится в shared_ptr.h)
### Реализован шаблон WeakPtr (указатель на слабые ссылки) со следующими методами:
1) Аналогичных конструкторов (по умолчанию, копирования, перемещения) и операторов присваивания, как у SharedPtr.
2) Конструктора от SharedPtr (увеличивает число "слабых" ссылок)
3) Метода Swap(WeakPtr&)
4) Метода Reset(), отвязывающего указатель от объекта
5) Метода UseCount(), возвращающего число "сильных" ссылок на объект
6) Метод Expired(), возвращающий true, если сильных ссылок на объект уже нет (объект удален)
7) Метод Lock(), возвращающий SharedPtr на объект (если Expired() == true, то возвращается пустой указатель)
## Range (iterator, reverse_iterator, iterobject)
Реализован шаблон Range из C++ с помощью итерируемого объекта (iterobject) и двух итераторов (iterator и reverse_iterator)
